# 第176章 開天眼

第176章 開天眼

　　“夫人哪，我們去夏州站穩腳跟、招兵買馬，是要乾成一番大事業的，這好的丹師也是不可或缺。”賀淳華當然很清楚怎樣才能哄好老婆，“石桓城道門林立、人才濟濟，從這裡找到合適人選，也好過去了夏州再聘。從這一點說，川兒也未必不懂事嘛。”

　　應夫人最信任丈夫，這會兒怒氣就轉成了將信將疑：“不過是一隻猴子，真能煉好丹藥？”

　　“千心流的名頭，我還是聽過的。”賀淳華有志於天下，當然對各家道門也有研究，“它以丹術聞名天下，雖是妖宗，但藥猿煉出來的丹藥比起人類藥師有過之無不及，這就叫術業有專攻。若是我們去請個信譽好的丹師，這個價格翻倍都不一定能找到。”

　　高技能人才從來都不便宜，何況人才在陪都石桓應聘，卻要去夏州乾活，薪資裡面還要包括搬遷費等各種隱性成本。

　　當然賀淳華不知道，千心流的這頭藥猿要價便宜是另有原因。

　　便宜有便宜的貓膩。

　　應夫人長居千松郡，對妖怪的印象都停留在凶狠粗蠻，隻做打家劫舍的勾當，突然聽說一隻猴子能乾這種精細活計，大感新鮮。

　　……

　　賀靈川回到自己客房，就給猴子塞了兩斤水靈靈的蜜瓜，還有一批藥材：“請幫我煉製勾魂香。”

　　顧名思義，這香是用來勾取活人的生魂，常在心術不正者手裡發揮作用。普通的藥行和丹師那裡是不賣的，你只要表達迫切購買的願望，說不定還會被檢舉。

　　但猿妖伶光顯然沒有那麽強烈的道德感，接過東西就道：“一個時辰後可取。”

　　它也不急著開爐煉藥，而是拿著瓜去盆裡洗淨，掰開來慢慢品嘗。

　　賀靈川不管它，拿出市集上買回的豆腐，自去屋外的空地上練刀。

　　他用軍功從盤龍城功勳部那裡換來了一部身法，一部刀法。雖說這二者最後要結合起來，但以他現階段的水平，只能先各練各的。

　　什麽行雲流水般的刀法，什麽驚天動地的招式，一開始想都不要想。

　　他只能練豆腐。

　　他把一整塊水豆腐攤在掌心，以長刀削之。

　　初級要求，削到薄如蟬翼，每一片都能透光。

　　在拿到要訣之前，賀靈川從不知道當一名好刀客的前提，是要先練成好廚子。但刀法總訣裡面明確提到，“穩”和“準”是武道基礎，半點偷懶不得，正如百尺高樓的地基。

　　至於招式、技藝和神通，至於什麽天下武技唯快不破，那都是上層建築。

　　夯不實地基，上層建築就不牢靠。

　　賀靈川削了十刀，基本都是薄如樹葉的豆腐片。

　　毛桃在邊上鼓掌：“大少厲害了，頭一次削練就有這等水平！”

　　賀靈川狠狠瞪他一眼，拿著豆腐片對光一照——

　　不透明，失敗！

　　這並不是他的第一次。

　　他在夢境裡已經練了五天，尤其第一天簡直是個慘劇，他把自己的手掌都削掉了一層皮。

　　如今在毛桃眼皮底下削到第三十刀的時候，他的刀刃跟著手一起發抖，豆腐給削出了鋸齒。

　　真尼瑪難。

　　等他糟蹋完一塊豆腐，站在邊上的毛桃趕緊又遞上一塊。

　　今天的任務，是削完五十塊豆腐。

　　當然，盤龍夢境的軍民舍不得這樣浪費食物，所以還有另一個選擇是批紙張，將百張薄紙疊在一起，以刀批削。每削飛一張，底下的都不能動。

　　這種法子聽起來比削豆腐容易多了，紙張還能反覆使用，賀靈川在夢境裡也是這麽練的。

　　穿越本界的頭兩個月生活安逸，的確讓他生出了混吃等死、偏安一隅的念頭，畢竟發奮圖強太難，哪有躺平舒坦？

　　可是後來兩次驚心動魄的歷險，無論是被孫國師騙往盤龍沙漠，還是仙靈湖惡戰義軍，都讓他看清了自己與對手的差距。

　　他能贏、能活下來，八分靠運氣，無關實力什麽事。

　　縱使賀淳華認定長子是福將，賀靈川自己卻明白，人不能永遠靠好運活著。

　　這個人間遠比前世險惡，碌碌眾生都在泥淖中沉浮。他若想長長久久地活下去，就只有倚仗手中的刀開荒上岸。

　　半年前，他還在工作摸魚、閑暇擺爛，最煩心的是薪水不夠花，而不是生死和前途。

　　現在回想，恍若隔世。

　　……不對，他的確已經再世為人。

　　等賀靈川削完四十九塊豆腐，右手已經提不起刀。這數九寒天，他居然出了一身大汗。

　　毛桃一直目光灼灼盯著他，賀靈川沒好氣道：“看什麽，最後一塊你來削！”

　　“我？”毛桃一怔，居然答應下來，“好啊。”

　　他也攤起豆腐，右手拔出靴筒內的短匕，左右翻飛。

　　“……？”為什麽毛桃的動作看起來那般流暢？

　　也就幾息工夫，豆腐削好，毛桃用匕首托起幾片豆腐，笑嘻嘻道：“大少爺請看！”

　　雖說還達不到薄如暗翼，但每片豆腐厚薄均勻如同樹葉。

　　要知道他揮匕自如，一氣呵成，中間沒有停頓，這難度可大多了，手法也格外熟練。

　　賀靈川一把揪住他的領子：“以前偷偷練過？”

　　“是啊，這可是我們吃飯的本事，哪能不練？”毛桃從前是沙匪，知道自己力氣不如人，那麽技巧上就要想法子勝人一籌。

　　他以過來人的口吻安慰賀靈川：“大少爺別氣餒，以您的資質，練個七八天也就成了。”

　　“氣餒？你哪隻狗眼看到我氣餒了？”賀大少哼了一聲，指使他取懸繩來，綁在兩棵樹之間。

　　練刀告一段落，接下來是身法。

　　懸繩有尾指粗，按要求綁得不松不緊，微微下垂。

　　賀靈川一躍而上，單足踩住。上下空落落地沒處借力，他晃了兩下，趕緊氣沉丹田，好容易立穩。

　　原身練過梅樁，平衡感不錯，這還難不住他。

　　所以接下來就要雙手貼背，閉眼立定。

　　這一閉眼沒兩息，賀靈川就覺天旋地轉。

　　趕緊睜眼，發現自己掉了下來，險些大頭朝下。

　　人一閉上眼，平衡感就不好了。

　　他重新躍上懸繩，這回還沒站穩，一陣強風吹過……

　　“再來！”

　　毛桃在底下眼巴巴看著：“大少，這得練到什麽程度？”

　　賀靈川咬牙：“繩索換成細線，我還能在上面閉眼奔行自如，這就算小成。”

　　“那大成呢？”

　　“閉著眼站在細線上速削豆腐，每片都批得薄如蟬翼，並且接連不斷。”

　　“……”

　　“大少。”毛桃小心翼翼，“您捎上我一起吧。我就算神通最後沒能練成，去雜耍團總能混口飯吃。”

　　賀靈川順手摸出一塊飛蝗石，朝他面門打去。

　　毛桃怪叫一聲躲開。

　　這一運力，繩索搖晃不止，害得賀靈川費好大力氣才重新尋到平衡。

　　“咦，這法子也不錯，一舉兩得。”既練身法，又練投擲準頭。

　　胡旻說過，投擲和射箭一樣，都得練出準頭和手感。

　　“給我揀回來！”他又摸出兩塊飛蝗石，對準毛桃的P股。

　　接下來半個時辰內，小院內雞飛狗跳。

　　賀府的下人們來來去去，見到這一幕不是好笑就是搖頭，大少爺不消停，剛到石桓又開始耍鬧了。

　　而後藥猿伶光出現了，輕輕巧巧地落在懸繩上，手裡握著一把黑色香束：“東家，勾……伱要的香煉好了。”

　　它好像輕若無物，懸繩連動都未動一下。

　　賀靈川低頭一看，它十個腳趾牢牢勾住繩索，穩不可言。

　　他得付出多少努力，才能趕得上人家自帶的天賦？

　　他歎了口氣，接過香束：“謝了！如果有空，請再幫我煉製陰陽散，喏，這是藥方子。”

　　……

　　賀靈川返回屋內，把門窗關好，點起蠟燭。

　　至燭火筆直向上、安穩不動時，他才燃起勾魂香，自己上榻盤膝，開始入定。

　　閉眼之後，世界就陷入一片黑暗。賀靈川只能聽見自己的呼吸悠長而有規律，嗅見勾魂香奇特的味道縈繞四周。

　　他默念子午訣中的心法，漸漸地連自己的呼吸聲也聽不見了，腦海中卻開始有些模糊的畫面。

　　好像是這客房中的擺設，但沒有顏色，沒有光暗，只有線條和輪廓。

　　賀靈川明白，這是因為自己並非用眼睛去觀察四周，而是嘗試開啟子午訣中所謂的“天眼”。說淺顯點，即是神念。

　　這感覺十分奇異，很難用言語描述，或許跟蝙蝠用回聲定位“看見”的物體差不多？

　　子午訣在心法總綱裡頭專開一篇，講述培養和練習神念的方法。

　　上古仙人可以擴展神念來規避危險，甚至比五感更加有效。賀靈川看見這一篇如獲至寶，畢竟不管是大型戰役還是個人戰鬥都充滿了不確定性，你永遠不知道誰會埋伏在暗處伺機暴起，誰在偷放冷箭，又是誰往你頭上扣屎盆子……

　　第一次擴展神念格外重要，難度也很大。倘若失敗，至少要隔三五個月才能再次嘗試，所以賀靈川特地請藥猿煉製了勾魂香，以作輔助。

　　一片寂靜中，藥香的氣味仿佛也消失了，他在腦海裡“看見”的東西卻越來越多，越來越清晰。

　　(本章完)
